幸せになろう、成功しよう、"１番"になろう。
私たちにとっての幸せとは、心の平和、満足感、目標を達成した時の喜び。
私たちにとっての成功とは、物・心ともに豊かで、「笑顔」「感動」を産みだしながら、人生を全うすること。
私たちにとっての"１番"とは、他との比較ではなく、自分に勝つこと。
健康・精神・教養の基礎レベル、社会生活・家庭生活の実現レベル、経済の結果レベル、
すべてのエリアでバランスが取れた全人を目指そう。
その全エリアにて私たちは夢を持つ。
その社会生活＝仕事の夢を共有しよう。
仕事の夢は"１番"になること。
インターネット産業で"１番"になろう。"１番"になれないことはやらない。
夢、ヴィジョン、フィロソフィー、経営マインド、経営目標に賛同できる"人財"のみで組織する。
GMOインターネットグループにあるすべての定量的目標は、55カ年計画に基づいて計画する。
目標達成は「目標達成10カ条」、仕事は「GMO流・作業を仕事へ自問自答10カ条」、マーケティングは「GMO流ランチェスター戦略」をベースに行動する。
デジタル情報革命!! 数百年に一度の産業革命に遭遇したことを認識し、感動し、チャンスをつかもう!!
私たちがインターネットに初めてつながり、触れたあの時の感動を思い出そう!!
世界を見よう、そして新しい技術・新しい価値・新しいコンセプトをすべての人に使い易く便利に提供する!!
私たちは、『インターネットを広め、多くの「笑顔」「感動」を産む』使命を背負っていることを認識しよう。
私たちの提供するサービス･商品は、すべてのスペック・価格・デザインで競合より勝（まさ）り、ナンバー１でなければならない。
常に頭を働かそう。考えずに同じことを繰り返さない。思考停止は成長停止。
強いところはより強く、弱いところはナンバー１の商材を持つ。
ビジネスは、戦（いくさ）である。誇りとナンバー１のサービスを武器に感動を売ろう。そしてお客様の笑顔の領地を広げよう。
企業のブランドはナンバー１サービスと誇りを持ったパートナーそのもの。これを前提にはじめてCMや看板が効果を発揮する。
インターネットの時代は共感の時代。変化し続け共感される人格・社格に成長しよう。
共感の方程式は、論理×感情。ナンバー１商品に加え、ナンバー１クリエイティブが大切。
会社は、仲間・株主・お客様、かかわるすべての方が幸せになるための道具です。バロメーターは笑顔です。
お客様はもちろん、すべての方との接点で最高のおもてなしをし、ファンになってもらおう。
支払いの時に人格・社格が出る。お金を払うお相手にこそ、頭を下げる「商人（あきんど）の心」を持とう。
私たちは、物質的・精神的な幸せをつかむチャンスが目の前にあることを認識しよう。
人種・国籍・性別・学歴・言葉・宗教、すべての差別を排除する。実力本位。
"１番"であり続けるために、「エンジニア」と「クリエイター」が自然と集まり、互いに切磋琢磨できるような、仕組み・環境を整備しよう。
「エンジニア」「クリエイター」はグループの宝。新しい価値を創造し、育てることができる仲間たちを尊敬しよう。
すべてを最高にカッコよく！美しく！気持ちよく！
事業・ものごとにはポイントがある。ポイントとはボウリングにおけるセンターピン。最小のパワーで最大の効果を得よう。
スピード経営。ポイント集中。商いは飽きない。ポイント集中とは、ポイント以外をやらないこと。
S・K・K・R精神を徹底する。
知識を知恵に昇華させよう。「だからできない」ではなく「こうすればできる」と言えるポジティブ集団になろう。
優先順位・優先順位・優先順位。「売上向上・経費節約」、「緊急度・重要度」、2つのマトリックスで考えよう。
率先垂範。心が動けば、体も動く。
生きているのではなく生かされている。すべてのことに感謝しよう。
結論ファースト。
GMOインターネットグループの仲間は皆ファミリーです。思いやりと優しさを持ち、グループ会社、仲間、パートナー、メンバーと呼ぼう。
困った時には早めに相談しよう。相談されたら、わかることは一言でも教えよう。
明るく、にこにこ、大きな声。GMOインターネットグループの特徴です｡語尾をあげてテンションをアップさせよう。
挨拶は「笑顔」の始まり。お客様・仲間への挨拶は元気よく大きな声。挨拶でもナンバー１のグループにしよう。
自らが生きている喜びと、感謝され「笑顔」「感動」がある喜びを深く噛み締め理解しよう。
自らの間違いや失敗に気づいた時は、素直に謝ろう。
困難は成長のための試練である。チャンスと捉え、立ち向かおう。
企業は人を育てる場所である。
比較は知恵の始まり。調査しよう。研究しよう。勉強しよう。不可能は無い。
採用・研修・教育を全員で徹底しよう。
メモしよう。情報・調査資料・すべてのデータはNASAシステムで、みんなと共有しよう。情報は分かちあおう。
目標を立て、目標に向かって走る"人財"で組織する。
経営はすべて逆算思考。目的・ゴールから考えよう。
期限の無い目標は無い。期限設定と「GMO流・作業を仕事へ自問自答10カ条」で作業が仕事になる。
期限は「今日中」「今週中」などの曖昧な表現を使わず、「何日何時何分まで」と明確に決めよう。
検討中、確認中はやっていない時に使う言葉。○○中は使わない。
目標は数字で管理する。数字は毎日確認する。数字は毎日提供する。
稼いでいる金額ではなく、成長と目標達成が評価の基準。
目標に対して生まれた結果は、達成・未達にかかわらず自分の結果として受け止めよう。
稟議あるリモートワークは武器。運動とコミュニケーションを保ち、モチベーションと生産性を高めよう。
既成概念にとらわれない、最新の技術・価値観・ノウハウを武器に運営する。
文字は少なく、言葉は簡潔に。相手の時間を奪わない。
キャッチフレーズは13文字以内。プレゼンは直感的なビジュアルと大きな文字で。（タイトル36ポイント・本文24ポイント以上）
すべての行動にインセンティブゲームの発想を導入しよう。
競合は毎日チェックしよう。差別化攻撃を仕掛けられたら、即日ミートし撃破しよう。 
ミートとは、競合のスペック・価格より、少しでも優位にした商品を提供すること。すぐに提供できない場合、期限を明確にした提供予告を発表しよう。"茹で蛙防止！"
広告・Webサイトの改善点、営業窓口・電話・メールに届くお客様の声・ご意見、すべてのヒントは現場にある。
報告された経営数字の異常は現場に立ち返って判断しよう。
サービスを「集客」「利用開始」「継続」「紹介」「収益」などの[AARRR(アー)モデル]に因数分解し、数字はリアルタイムにグラフ化・可視化しよう。
グラフから仮説を立て、超高速でABテストを繰り返し、改善（＝PDCA）しよう。
改善スピードを改善しよう。日々0.2%の改善が1年後には2倍の成果になる。
ネットマーケティングは戦（いくさ）である。ABテスト・競合分析に終わりなし。改善を継続し最高のクリエイティブで戦おう。
行動にも複利がある。紹介なき営業・FAQなきサポートは単利。複利志向で2次曲線の成長を実現しよう。
何かをしたら論理的かつ定量的に検証しよう（PDCAのC）。そして常に改善につなげよう。
自分の勘だけに頼らず、お客様・パートナーの声を聴こう。先入観にとらわれず、定量的データとアンケートで判断しよう。
アンケートの選択肢は偶数を基本にして良し悪しを明確に聞こう。自由記述も必ず入れよう。
ターゲットは未開の市場。組織理論・運営ノウハウを蓄積する。
組織が自ら動くように、仕組み・ルールを研究しよう。
組織力は徹底力、徹底力は組織力。
取引先との交渉は代理人経由ではなく、直接決裁権限を持つキーパーソンと実施する。
社外の場合は定例ミーティング、社内の場合はキープアップミーティングを設定し、スピードアップしよう。開始時には(1)スローガンの唱和(2)出欠(3)前回ToDo―を確認しよう。終了時には(1)ToDo(2)期限(3)次回開催日―を決めて議事録に記載、送付しよう。
人は期限の直前に仕事をする。スピード経営の要は期限を細かく設定すること。月1回/1時間と月4回/15分のミーティングは同じ時間でも4倍の成果になる。
コストの見直しは、一枚一枚の原始伝票から。精算表や集計数字に頼るな。
タイムマネージメント（優先順位）ノウハウを導入する。
情報の囲い込みはスピードダウンの元。「その人にしかできない」を排除し、目標・結果・報酬、ノウハウ、すべての情報をガラス張りにしよう。
効率の良い方法をノウハウ化、ノウハウ集を共有しよう。メール署名、定型文、議事録、シナリオ、資料など、優れたフォーマットはグループ全体で共有し時間を節約しよう。
緊急時以外は電話でなく、メールCC・グループチャットで情報共有しよう。相手の時間を奪い、共有が限定される1対1のコミュニケーションは控えよう。
チャット・SNSは絵文字やスタンプを活用し、相手に反応を伝えよう。無反応は不安・ストレスを生み、生産性が低下する。
人はミスをする生き物である。ヒューマンエラーをなくすために、RPAなどを使いすべて自動化しよう。自動化できないところはGMOチェックリストを使い、ミスを最小化しよう。同じことを2度指示されたらチェックリスト化。
グループに蓄積された経営ノウハウの活用が、成功への近道。「成功のバイブル」で秘訣を知ろう。
ゴミ拾い、イス揃え、デスクの上の整理整頓。小さなことこそみんなで行おう。
変化を楽しもう。あなたは必ず変化する。人は気持ちで変化する。
ファンを増やすためには、まず自らが好きになる。表現力を磨くこと。
私たちには、自らが解決できる問題しか起こらない。今まで、私たちのところには100兆円の問題は起こったことが無い。私たちのところに起こる問題は、すべて「ちょっと努力が必要な」問題ばかりである。あなたに解決できない問題は、そもそもあなたには起こらない。
アイディアは組み合わせ。消しゴム付き鉛筆も歴史に残る大発明である。
数字は人気度（＝「笑顔」の数）です。ファンを作ること。
感情を表現しよう。泣こう、笑おう。すべてのことに感動しよう。
自分・チーム・会社・グループの目標達成に感動できるようになることが大切。
目標達成した人には心から「おめでとう！」と声をかけよう。
言葉は言霊（ことだま）。知らず知らずのうちに人を傷つけてしまうこともある。言葉遣いに気を付けよう。
礼儀を重んじよう。礼儀は形から入り心へ通じる。目を見て挨拶・言葉遣いを徹底する。
人間の行動の9割は習慣である。良い習慣を身に付けよう。
